Good evening.
مساءُ الخير
We are in this wonderful
نحن موجودون في مدرج رائع
open-air amphitheater
مفتوح للهواء الطلق
and we are enjoying ourselves
ونحن مستمتعين
in that mild evening
في هذا المساء المعتدل الحرارة
temperature tonight,
هذه الليلة
but when Qatar will host
ولكن حين تستضيف قطر
the football World Cup
كأس العالم لكرة القدم
10 years from now,
بعد 10 سنوات من الآن
2022,
في عام 2022
we already heard it will be
لقد سمعنا بالفعل أن ذلك سيحدث
in the hot, very hot and sunny
في أشهر الصيف المشمسة الساخنة ، الساخنة جداً
summer months of June and July.
في شهري يونيو ويوليو.
And when Qatar has been assigned
وعندما تم إختيار قطر
to the World Cup all, many
لاستضافة كأس العالم ،
people around the world have been
كان كثير من الناس
wondering, how would it be
متعجبين ، كيف سيتمكن
possible that football players
لاعبو كرة القدم
show spectacular football,
من القيام بعروض كرة القدم المذهلة
run around in this desert
والجري في هذا الطقس الصحراوي؟
climate? How would it be
كيف سيتمكن
possible that spectators sit,
المتفرجون من الجلوس
enjoy themselves in open-air
و الاستمتاع في الملاعب المفتوحة للهواء الطلق
stadia in this hot environment?
في هذه البيئة الحارة ؟
Together with the architects of
بالتعاون مع مهندسين معماريين من
Albert Speer &amp; Partner, our engineers
شركة ألبرت سبيير و شركاه ، قام مهندسينا
from Transsolar have been
من ترانسولار
supporting, have been developing
بدعم و تطوير
open-air stadia based on 100 percent
ملاعب مفتوحة للهواء الطلق قائمة على الطاقة الشمسية
solar power, on 100 percent solar cooling.
و التبريد الشمسي بنسبة 100% .
Let me tell you about that,
دعوني اخبركم عن ذلك
but let me start with comfort.
ولكن دعوني أولاً أن أبدأ بالراحة
Let me start with the aspect
دعوني أبدأ من جانب الراحة
of comfort, because many people
لأن معظم الناس
are confusing
يخلطون بين
ambient temperature
درجة الحرارة المحيطة
with thermal comfort.
و الراحة الحرارية.
We are used to looking at charts like
لقد اعتدنا النظر إلى رسوم بيانية مثل
that, and you see this red line
هذه ، وترون هذا الخط الأحمر
showing the air temperature
الذي يظهر حرارة الجو
in June and July, and yes, that's right,
في يونيو ويوليو , و نعم هذا صحيح
it's picking up to 45 degrees C.
إنها تصل حتى 45 درجة مئوية
It's actually very hot.
إنها بالفعل حارة جداً.
But air temperature is not
ولكن حرارة الجو لا تمثل
the full set of climatic
كل المتغيرات المناخية
parameters which define comfort.
التي تحدد الراحة.
Let me show you analysis
دعوني أريكم تحليل
a colleague of mine did looking
قام به زميل لي عندما قام بملاحظة
on different football, World Cups,
مسابقات مختلفة لكأس العالم لكرة القدم
Olympic Games around the world,
و الألعاب الأوليمبية حول العالم,
looking on the comfort
كان يلاحظ الراحة
and analyzing the comfort
و يحلل الراحة
people have perceived at these
التي شعروا بها الناس في هذه
different sport activities,
الأنشطة الرياضية المختلفة,
and let me start with Mexico.
ولنبدأ بالمكسيك.
Mexico temperature has been, air
كانت درجة الحرارة في المكسيك
temperature has been something between
درجة حرارة الجو كانت ما بين
15, up to 30 degrees C, and people
15 حتى 30 درجة مئوية
enjoyed themselves.
وقد استمتع الناس.
It was a very comfortable game
كانت مسابقة مريحة جداً
in Mexico City. Have a look.
في ميكسيكو سيتي. لنلق نظرة
Orlando, same kind of stadium,
على أورلاندو ، نفس نوع الاستاد
open-air stadium. People have
استاد مفتوح ، كان الناس
been sitting in the strong sun,
يجلسون تحت شمس قوية
in the very high humidity
في درجات رطوبة عالية جداً
in the afternoon, and they
بعد الظهر ولم
did not enjoy. It was not comfortable.
يستمتعوا، لم تكن البيئة مريحة.
The air temperature was not too high, but it was not
لم تكن درجة حرارة الجو مرتفعة جداً ،
comfortable during these games.
ولكنها لم تكن مريحة اثناء تلك الألعاب.
What about Seoul? Seoul, because
وماذا عن سيول ؟ سيول
of broadcast rights, all the
و بسبب حقوق البث , جميع المباريات
games have been in the late
كانت تتم في وقت متأخر بعد الظهر
afternoon. Sun has already been
الشمس كانت بالفعل
set, so the games have been
قد غربت ، لذا كان متوقع أن
perceived as comfortable.
الألعاب ستكون مريحة.
What about Athens? Mediterranean
ماذا عن أثينا ؟ المناخ المتوسطي
climate, but in the sun it was
ولكن في وجود الشمس كانت البيئة
not comfortable. They didn't perceive comfort.
غير مريحة ولم يشعروا بالراحة.
And we know that from Spain,
ونعلم ذلك في إسبانيا
we know that "sol y sombra."
نعلم أن "ظل الشمس " بالإسبانية.
If you have a ticket, and you
إذا كان لديك تذكرة
get a ticket for the shade,
وحصلت على تذكرة للبقاء في الظل
you pay more, because you're
فإنك تدفع أكثر، لأنك
in a more comfortable environment.
تجلس في بيئة مريحة أكثر.
What about Beijing?
ماذا عن بكين؟
It's again, sun in the day
مرة أخرى ، مشمسة في النهار
and high humidity,
مع رطوبة عالية,
and it was not comfortable.
ولم تكن البيئة مريحة.
So if I overlay, and if you
لو قمت بوضع كل هذه
overlay all these comfort
الظروف المريحة
envelopes, what we see is,
على الرسم البياني ، فإن مانراه هو
in all these places, air temperature has
في كل هذه الأماكن، درجة حرارة الطقس
been ranging something from 25
كانت تتراوح ما بين 25
to 35, and if you go on
إلى 35 وإذا نظرت إلى
the line, 30, of 30 degrees C
خط الـ 30 , خط الـ 30 درجة مئوية
ambient temperatures. If you
لدرجات الحرارة المحيطة.
go along that line you see
لو ذهبت على طول هذا الخط ، ترى
there has been all kind of
أنه كان هناك جميع أنواع
comfort, all kinds of perceived
الراحة ، كل أنواع الراحة
outdoor comfort, ranging from
الخارجية المحسوسة ، تتراوح بين
very comfortable
مريح جداً
to very uncomfortable.
إلى غير مريح على الإطلاق
So why is that?
إذن لماذا هذا؟
This is because there are
ذلك لأن هناك
more parameters influencing
متغيرات أكثر تؤثر على
our thermal comfort, which is
راحتنا الحرارية ، مثل
the sun, the direct sun,
الشمس ، أشعة الشمس المباشرة
the diffuse sun, which is wind,
أشعة الشمس المنتشرة ، و مثل الرياح
strong wind, mild wind, which is
الريح القوية ، الريح المعتدلة ،
air humidity, which is
مثل الرطوبة ، مثل
the radiant temperature of the
الحرارة المشعة من
surroundings where we are in.
المناطق المحيطة بنا.
And this is air temperature.
و هذه هي درجة حرارة الطقس.
All these parameters go into
كل هذه المتغيرات تؤثر
the comfort feeling of our
على راحة
human body, and scientists
أجسامنا البشرية ، وقد طوّر
have developed a parameter,
العلماء متغيّر
which is the perceived
وهو درجة الحرارة المحسوسة
temperature, where all these
حيث تدخل فيه كل
parameters go in and help
هذه المتغيرات لتساعد
designers to understand
المصممين على معرفة
which is the driving parameter
المتغير المحفز
that I feel comfort or that
الذي يؤدي للشعور بالراحة
I don't feel comfort.
و الذي لا يؤدي للشعور بالراحة.
Which is the driving parameter
و معرفة المتغير المحفز
which gives me a perceived
الذي يمنحني درجة حرارة محسوسة.
temperature? And these parameters,
و هذه المتغيرات,
these climatic parameters are
هذه المتغيرات المناخية
related to the human metabolism.
تتعلق بعملية التمثيل الغذائي للجسم البشري.
Because of our metabolism,
وبسبب عملية التمثيل الغذائي الخاصة بنا,
we as human beings,
نحن ككائنات بشرية,
we produce heat.
ننتج حرارة.
I'm excited, I'm talking to you,
أنا متحمس، أنا أتحدث إليكم
I'm probably producing
من المحتمل أنني انتج
150 watts
150 وات
at the moment. You are sitting,
في هذه اللحظة ، أنتم جالسون
you are relaxed, you're looking
مستريحون تنظرون إلي.
at me. It's probably 100
من المحتمل أن كل واحد منكم
watts each person is producing,
ينتج 100 وات.
and we need to get rid of that
ونحن نحتاج للتخلص من تلك
energy. I need, with my body,
الطاقة ، أنا أحتاج و كذلك جسمي
to get rid of the energy, and
إلى التخلص من الطاقة,
the harder it is for myself,
و كلما صعُب علي
for my body, to get rid of the
و على جسمي، التخلص من
energy, the less comfort I feel.
الطاقة ، كلما أحسست براحة أقل.
That's it. And if I don't
هذا هو ، و إذا لم أتخلص
get rid of the energy,
من الطاقة,
I will die.
سوف أموت.
If we overlay what happens
لو أضفنا على الرسم البياني ما يحدث
during the football World Cup,
أثناء كأس العالم لكرة القدم,
what will happen in June, July,
ما سوف يحدث في يونيو ويوليو
we will see, yes, air
سوف نرى ، نعم ، أن حرارة الجو
temperature will be much higher,
ستكون أعلى بكثير,
but because the games and
ولكن لأن المباريات
the plays will be in the afternoon,
واللعب سيكون بعد الظهر
it's probably the same comfort
من المحتمل أن معدل الراحة سيكون نفس معدل
rating we've found in other
الراحة الذي وجدناه في
places which has perceived
أماكن أخرى قد شعرنا
as non-comfortable.
أنها غير مريحة.
So we sat together with a team
لذلك فقد اجتمعنا مع الفريق
which prepared the Bid Book, or goal,
الذي أعدّ الهدف
that we said, let's aim
الذي ذكرناه ، لنهدف إلى
for perceived temperature,
درجة حرارة محسوسة,
for outdoor comfort in this range,
و لشعور بالراحة في الخارج في هذا النطاق,
which is perceived with a
وهو محسوس
temperature of 32 degrees
بدرجة حرارة تبلغ
Celsius perceived temperature,
32 درجة حرارة مئوية محسوسة,
which is extremely comfortable.
و هي مريحة إلى أبعد الحدود.
People would feel really fine
سيشعر الناس بالفعل بشعور جيد
in an open outdoor environment.
في البيئة الخارجية المفتوحة.
But what does it mean?
ولكن ما الذي يعنيه هذا؟
If we just look on what happens,
لو لا حظنا فقط ما سيحدث,
we see, temperature's too high.
سنرى ، أن درجة الحرارة عالية جداً.
If we apply the best architectural design,
ولو طبقنا التصميم الإنشائي الأفضل,
climate engineering design,
تصميم هندسي مناخي
we won't get much better.
فلن يتحسن الوضع كثيراً.
So we need to do something active.
لذا فإننا نحتاج لفعل شيئ فعّال.
We need, for instance, to bring
نحتاج ، مثلاً ، إدخال
in radiant cooling technology,
تقنية التبريد بالإشعاع
and we need to combine this
ونحتاج لدمج هذه التقنية
with so-called soft conditioning.
مع ما نسميه بالتكييف الناعم.
And how does it look like in a stadium?
و كيف يبدو هذا في الاستاد ؟
So the stadium has a few
الاستاد لديه عناصر
elements which create that
قليلة تخلق
outdoor comfort. First of all,
هذه الراحة بالخارج ، أولاً,
it's shading. It needs
تظليل الاستاد ، لابد من
to protect where the people
حماية أماكن جلوس
are sitting against strong
الناس من الرياح
and warm wind.
القوية والدافئة.
But that's not all what we need
ولكن ليس هذا كل ما نحتاج لفعله
to do. We need to use
نحتاج لاستخدام
active systems.
أنظمة فعالة.
Instead of blowing a hurricane
بدلاً من اثارة اعصار
of chilled air through the stadium,
من الهواء البارد عبر الاستاد,
we can use radiant
يمكننا استخدام تقنية التبريد
cooling technologies, like a
الاشعاعي، مثل
floor heating system where water
نظام تسخين الأرضية حيث
pipes are embedded in the floor.
توجد أنابيب من الماء موضوعة تحت الأرضية.
And just by using cold water
وبمجرد استخدام الماء البارد
going through the water pipes,
الذي يتدفق خلال انابيب المياه,
you can release the heat
يمكنك اطلاق الحرارة
which is absorbed during the day
التي تم امتصاصها خلال اليوم
in the stadium, so you can
في الاستاد ، لذا يمكنك
create that comfort, and then by
خلق الراحة ، ومن ثم بواسطة
adding dry air instead of
اضافة الهواء الجاف بدلاً من
down-chilled air, the spectators
الهواء البارد القادم من أسفل ، سيتمكن المتفرجين
and the football players can
ولاعبي كرة القدم
adjust to their individual
من التكيف مع متطلبات
comfort needs, to their
راحتهم الفردية
individual energy balance.
و عمل توازن لطاقاتهم الفردية.
They can adjust and find
يمكنهم التكيف والشعور
their comfort they need to find.
بالراحة التي يحتاجونها.
There are 12 stadia probably
من المحتمل إنشاء 12 استاد.
to come, but there are
ولكن هناك
32 training pitches where
32 ملعباً للتدريب حيث
all the individual countries
ستتدرب فيها جميع
are going to train.
الفرق المشاركة.
We applied the same concept:
و قد طبقنا نفس المفهوم
shading of the training pitch,
تظليل ملاعب التدريب
using a shelter against wind,
باستخدام سقيفة تحمي من الرياح
then using the grass.
ثم استخدام العشب
Natural-watered lawn is a
يّعد العشب الأخضر الطبيعي
very good cooling source
مصدر تبريد جيد
stabilizing temperature,
لتثبيت درجة الحرارة
and using dehumidified air to
وباستخدام هواءً مجففاً
create comfort.
لخلق هذه الراحة.
But even the best passive design
ولكن حتى أفضل التصاميم الغير فعّالة
wouldn't help.
لن تساعد.
We need active system.
نحتاج إلى نظام فعّال.
And how do we do that?
وكيف نقوم بذلك؟
Our idea for the bid was
كانت فكرة المناقصة خاصتنا
100 percent solar cooling,
تبريد كامل بالطاقة الشمسية,
based on the idea that we use
بناءً على فكرة استخدام
the roof of the stadia,
سقف الاستاد,
we cover the roofs of the stadia
نغطي أسقف الاستاد
with PV systems.
بواسطة الأنظمة الكهروضوئية.
We don't borrow any energy
لا نستعير أية طاقة
from history.
من الماضي.
We are not using fossil energies.
لا نستخدم طاقات من الأحافير.
We are not borrowing energy
لا نستعير طاقة
from our neighbors.
من جيراننا.
We're using energy we can harvest
نحن نستخدم طاقة يمكن أن ننتجها
on our roofs, and also on the
من على أسطحنا ،
training pitches, which will be
وكذلك على ملاعب التدريب التي سيتم
covered with large, flexible
تغطيتها بأغشية كبيرة
membranes, and we will see
ومرنة ، وسوف نرى
in the next years an industry
في الأعوام القادمة صناعة
coming up with flexible
تنتج خلايا كهروضوئية مرنة
photovoltaics, giving
تعطي إمكانيات
the possibilities of shading
لتظليل الملاعب
against strong sun and producing
ضد الشمس القوية و لإنتاج
electric energy in the same time.
طاقة كهربائية في نفس الوقت.
And this energy now is
وهذه الطاقة الآن
harvested throughout the year,
التي تم اكتسابها خلال العام
sent into the grid,
و تم ارسالها إلى الشبكة,
is replacing fossils
تحل محل الأحافير
in the grid, and when I need it
في الشبكة ، وعندما أحتاج إليها
for the cooling, I take it
للتبريد ، فإني استردها
back from the grid and I
من الشبكة
use the solar energy
وأستخدم الطاقة الشمسية
which I have brought to the grid
التي احضرتها للشبكة
back when I need
عندما احتاجها
it for the solar cooling.
للتبريد الشمسي.
And I can do that in the first
ويمكنني فعل ذلك في العام الأول
year and I can balance that
كما يمكنني موازنة ذلك
in the next 10, and the next
في الأعوام العشرة القادمة والعشرين
20 years, this energy,
عاماً القادمة ، هذه الطاقة
which is necessary to condition
اللازمة لتكييف ملاعب
a World Cup in Qatar,
بطولة كأس العالم في قطر,
the next 20 years, this energy
في العشرين عاماً القادمة ، هذه الطاقة
goes into the grid of Qatar.
ستُدمج في شبكة دولة قطر.
So this -- (Applause)
لذلك -- (تصفيق)
Thank you very much. (Applause)
شكراً جزيلا لكم (تصفيق)
This is not only useful
إن هذا ليس مفيداً للملاعب فحسب.
for stadia. We can use that also
يمكننا استخدام ذلك أيضاً
in open-air places and streets,
في الأماكن المفتوحة للهواء الطلق والشوارع
and we've been working on
ونحن نعمل على إنشاء
the City of the Future
مدينة المستقبل
in Masdar, which is in the
في ماسدار ، التي تقع
United Emirates, Abu Dhabi.
في الامارات المتحدة ، في أبو ظبي.
And I had the pleasure to work
وكنت سعيداً بالعمل
on the central plaza.
على إنشاء المركز التجاري المركزي.
And the same idea to use there,
ونفس الفكرة ستستخدم هناك
to create outdoor conditions
لإنشاء مكيفات خارجية
which are perceived
يشعر الناس
as comfortable. People enjoy
أنها مريحة . يستمتع الناس بالذهاب هناك
going there instead of going
بدلاً من الذهاب إلى
into a shopping mall, which is
مركز تسوّق
chilled down and which is
مبرّد من أسفل
cooled. We wanted to create
و تم تبريده، لقد أردنا خلق
an outdoor space
مساحة خارجية مريحة
which is so comfortable that
حيث يمكن للناس
people can go there in the
الذهاب إليها
early afternoon, even in these
مبكراً بعد الظهر ، حتى في هذه
sunny and hot summer months,
الأشهر الصيفية المشمسة,
and they can enjoy and meet there
ويمكنهم الاستمتاع و الاجتماع
with their families. (Applause)
مع عائلاتهم .(تصفيق)
And the same concept:
وبنفس المفهوم
shade against the sun,
الظل ضد الشمس
shade against the wind,
الظل ضد الريح,
and use, use and take advantage
واستخدام و الاستفادة
of the sun you can harvest
من الشمس التي يمكنك الحصول عليها
on your footprint.
من موضع قدمك.
And these beautiful umbrellas.
وهذه الشمسيات الجميلة.
So I'd like to encourage you
لذلك فإني أود أن أحثكم على
to pay attention to your
الانتباه إلى راحتكم
thermal comfort, to your
الحرارية
thermal environment,
و إلى بيئتكم الحرارية
tonight and tomorrow,
الليلة وغداً
and if you'd like to learn more
وإذا أردتم ان تعرفوا أكثر عن ذلك
about that, I invite you
أدعوكم لزيارة
to go to our website.
موقعنا على الانترنت.
We uploaded a very simple
لقد زوّدناه بحاسبة بسيطة
perceived temperature calculator
تقيس درجة الحرارة المحسوسة
where you can check out
حيث يمكنك التحقق من
about your outdoor comfort.
مستوى الراحة في الخارج.
And I also hope that you
وكذلك آمل
share the idea that
أن تشاركوا فكرة
if engineers and designers
أنه لو استطاع المهندسون والمصممون
can use all these different
استغلال كل هذه المتغيرات
climatic parameters,
المناخية المختلفة,
it will be possible to create
فسيكون من الممكن خلق
really good and comfortable
أوضاع خارجية
outdoor conditions,
جيدة و مريحة بالفعل,
to change our thermal perception
لتغيير ادراكنا الحراري
that we feel comfortable
الذي يشعرنا بالراحة
in an outdoor environment,
في البيئة الخارجية,
and we can do that
ويمكننا فعل ذلك
with the best passive design,
مع أفضل التصاميم الغير فعّالة,
but also using the energy source
ولكن أيضاً باستخدام مصدر الطاقة
of the site in Qatar which is
في قطر و هو
the sun.
الشمس.
(Applause)
(تصفيق)
Thank you very much. (Applause)
شكراً جزيلاً لكم (تصفيق)
Shukran. (Applause)
شكراً . (تصفيق)